# HW_JAVA
## Урок 1. Знакомство с языком программирования Java
Первый семинар.
1. Выбросить случайное целое число в диапазоне от 0 до 2000 и сохранить в i
2. Посчитать и сохранить в n номер старшего значащего бита выпавшего числа
3. Найти все кратные n числа в диапазоне от i до Short.MAX_VALUE сохранить в массив m1
4. Найти все некратные n числа в диапазоне от Short.MIN_VALUE до i и сохранить в массив m2

Пункты реализовать в методе main
*Пункты реализовать в разных методах

int i = new Random().nextInt(k); //это кидалка случайных чисел!)

## Урок 2. Почему вы не можете не использовать API
Напишите программу, чтобы найти вхождение в строке (содержащей все символы другой строки).
Напишите программу, чтобы проверить, являются ли две данные строки вращением друг друга (вхождение в обратном порядке).
*Напишите программу, чтобы перевернуть строку с помощью рекурсии.
Дано два числа, например 3 и 56, необходимо составить следующие строки: 3 + 56 = 59 3 – 56 = -53 3 * 56 = 168 Используем метод StringBuilder.append().
Замените символ “=” на слово “равно”. Используйте методы StringBuilder.insert(),StringBuilder.deleteCharAt().
*Замените символ “=” на слово “равно”. Используйте методы StringBuilder.replace().
**Сравнить время выполнения пунка 6 со строкой содержащей 10000 символов "=" средствами String и StringBuilder.

## Урок 3. Коллекции JAVA: Введение
1 Объявить два списка список ArrayList, в каждый добавить по 20 случайных чисел. Удалить из первого списка элементы отсутствующие во втором списке. Отсортировать первый список методом sort класса Collections.
2 * Отсортировать второй список методом sort списка и компаратором по уменьшению.
3 **Отсортировать первый список пузырьковой сортировкой самостоятельно, без использования доп методов и классов.

## Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
1.Сохранить в файл строку и загрузить из файла строку с выводом в консоль используя классы FileWriter и FileReader
2.Загрузить из файла многострочный текст формата ФИО возраст и пол через пробелы. Разбить по строкам и вывести в консоль в формате "Иванов И.И. 32 М"
3.Загруженный и разбитый по строкам текст загрузить в подготовленные списки. Фамилии, имена, отчества, возрас и пол в отдельных списках.
4.Отсортировать по возрасту используя дополнительный список индексов.

## Урок 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map
Создать словарь HashMap. Обобщение <Integer, String>.
Заполнить пятью ключами (индекс, ФИО+Возраст+Пол "Иванов Иван Иванович 28 м"), добавить ключь, если не было!)
Изменить значения сделав пол большой буквой.
Пройти по коллекции и вывести значения в формате Фамилия инициалы "Иванов И.И."
*Сортировать значения по возрасту и вывести отсортированную коллекция как в четвёртом пункте.
